## Vsinger六子

Vsinger是上海禾念信息科技有限公司创立的虚拟歌手厂牌，旗下拥有洛天依、言和、乐正绫、乐正龙牙、徵羽摩柯、墨清弦六位虚拟歌手。这六位歌手都是非常好的朋友。

## 洛天依

情感丰富的15岁花季少女，灰发、绿瞳，八字辫，穿着蓝白色旗袍裙装，发饰碧玉、腰坠中国结，有天然呆萌特质，温柔、细致，既有为别人流泪的温柔，也有历经挫折绝不放弃的坚强，擅长用歌声表现自己和他人的感情，并决心成为传递幸福与感动的歌手。与乐正绫是很好的朋友，喜欢在一起玩耍、喜欢和阿绫一起唱歌。代表色为#66ccff。音之精灵为天钿。声源为山新（爹），和鹿乃（妈），别称为世界第一的吃货殿下。生日为7月12日。音之精灵为天钿。

### 关于名字

全名取自《洛书》中的「天一生水」，但其实「天一生水，地六成之」的出处是《河图》而非《洛书》。
而项目制作人jarryestel（王杲）则表示引用了《汉书·律历志》中的「羽为水声，居北方，时序为冬」来体现洛天依性格和给人的印象，也曾于百度贴吧上公开了取名意象：「洛」是一个拥有中国地理（洛阳、洛水）和中华文化（洛神）含义的汉字，同时为古老姓氏；「天」是国人常用来指代自身的字，洛天依本身设定也是天降的歌手；「依」谐音「一」，表示第一位中文歌手，亦拥有依靠互相支持、伊人等意涵。

### 应援词

华风夏韵，洛水天依

### 发展历程

V3声库：2012年7月12日，正式声库正式发布，同时发布《心印》30s试听音频。
V4声库：2017年12月30日，V4中文声库正式发售。2018年5月21日，V4日文声库正式发售。
V5声库：2022年10月14日，V5声库正式发售
ACE AI：2023年10月16日，洛天依ACE AI声库公测结束并上线正式版

### 官方专辑

洛天依共鸣系列：
《Sing Sing Sing》（2012年）：洛天依的首张官方单人专辑，为共鸣系列专辑的第一弹。该专辑内共有7首单曲，于2012年7月12日CCG展上与《VOCALOID™3 Library 洛天依》产品同时发售。该专辑内歌曲为洛天依VOCALOID3声库演唱。
《Dance Dance Dance》（2012年）：洛天依的第二张官方单人专辑，为共鸣系列专辑的第二弹。该专辑内共有7首单曲，于2012年12月23日Comic Park上正式发售。该专辑内歌曲为洛天依VOCALOID 3声库演唱
《梦的七次方》（2012年）：洛天依的第三张官方单人专辑，为共鸣系列专辑的第三弹。该专辑内共有7首单曲，皆翻唱专辑《SV01 SeeU's Compilation Album》的曲目，于2012年12月24日在Comic Park上正式发售。该专辑内歌曲为洛天依VOCALOID 3声库演唱（VOCALOID 4声库现已发售）。
《星》（2013年）：洛天依的第四张官方单人专辑，为共鸣系列专辑的第四弹。该专辑内共有7首单曲，皆翻唱专辑《Dr.Yun's 1st Album ★》的曲目，于2013年3月23日在comic fantasia 04会展上正式发售。该专辑内歌曲为洛天依VOCALOID 3声库演唱
《虚拟游乐场》（2017年）：该专辑内共有6首单曲，其中包含2首与三次元歌手合唱的曲目，于2017年6月16日正式发售。该专辑内歌曲由Vsinger（上海禾念信息科技有限公司）旗下虚拟女性歌手洛天依和言和演唱。该专辑内部分歌曲为洛天依VOCALOID 4声库演唱。
《Lost In Tianyi》（2019年）：洛天依的第五张官方单人专辑。该专辑内共有9首单曲，其中包含两首洛天依VOCALOID 4日文声库演唱的曲目，于2019年3月1日正式发售。
《Moments》（2020年）：洛天依的第一张官方单人EP，同时是2020年洛天依诞生祭企划作品。该专辑内共有8首单曲，于2020年7月12日正式发售。该专辑也是2020年Vsinger全部6张专辑中唯一拥有实体版本的专辑。
《Color Flow》（2021年）：洛天依的第八张官方专辑、言和的第五张官方专辑、乐正绫的第三张官方专辑、乐正龙牙和徵羽摩柯和墨清弦的第二张官方专辑。该专辑内共有3首单曲，于2020年7月10日正式发行。该专辑为2021Bilibili World会场限定应援专辑。
《依如初见》（2022年）：洛天依的第八张官方单人专辑，同时是2022年洛天依诞生十周年纪念作品。该专辑内共有10首单曲，于2022年7月12日正式发售。该专辑内部分歌曲为洛天依ACE AI声库演唱
《喧闹世界》（2022年）：
《拾光》（2022年）：洛天依的第九张官方单人专辑、首张彩胶唱片专辑，同时是洛天依拾光Ver.1/6十周年纪念手办限定特典。该胶片采用混合胶工艺制作，每一张唱片都有独一无二的渐变纹理，同时也可作为“舞台”背景安放到手办后方。该胶片A面收录3首单曲，B面收录2首单曲，共收录5首单曲，于2022年10月1日作为限量特典与拾光手办一同开启预售。
《无尽蓝》（2022年）：洛天依的第十张官方单人专辑，同时是2022年洛天依诞生十周年纪念作品与第一张ACE AI声库专辑。该专辑内共有10首单曲，于2022年12月29日正式发售。
《万华依绘》（2023年）：洛天依第十一张官方单人专辑、第二张官方单人EP，同时是洛天依十一周年生贺特别企划作品。
该专辑共有5首单曲，收录了洛天依十一周年官方生日贺曲《月华舞》及4首优秀生贺应援作品，于2023年8月24日正式发行。
《洛 LUO》（2024年）：洛天依第十二张官方单人专辑、第三张官方单人EP，同时是洛天依X索尼音乐原创EP。
该专辑共有5首单曲，于2024年2月2日正式发行数字EP与实体USB专辑。第一主打单曲《登陆宇宙》于2023年10月4日首次公开、2023年10月10日投稿MV至bilibili；第二主打单曲《蝶变》于2023年10月28日首次公开、2023年12月15日投稿MV至bilibili。2023年1月31日发布试听PV。
《游四方》（2024年）：
《再生》（2024年）：洛天依的第十四张官方单人专辑，同时是2024年洛天依诞生十二周年纪念专辑。该专辑内共有12首单曲，收录6首全新单曲和6首经典曲目重置，并特邀多位音乐人参与制作。
《永不完结的歌》（2024年）：
《八音迭奏》（2025年）：
《闪耀》（2025年）：洛天依的第十六张官方单人专辑，同时是洛天依大型原创音乐征集活动「闪耀的Producer」纪念专辑。该专辑内共有12首单曲，其中包含六首发起人单曲和六首「发行合作奖」获奖作品。该专辑于2025年9月24日正式上线各大音乐平台
Vsinger全员庆生曲专辑系列：
《Special Wishes 2021》（2021年）
《Special Wishes 2022》（2022年）
《Special Wishes 2023》（2024年）
《Special Wishes 2024》（2025年）
Vsinger精选集 Remix Collection系列：
《和光同尘》（2022年）

### 相关歌曲

#### 三月雨

本曲为三月雨系列首作，讲述了身为奏乐的伊人天依与将军乐正绫的悲恋故事。凄苦的古风旋律、戏曲般婉转的哭腔与精致的PV，构成了此一动人心弦的名作。本曲被奉为南北组第一曲，并有多个二次创作版本。本曲是VOCALOID中文最慢传说曲（用时4585日13时27分）。

歌词：
细雨坠　烟水蒙蒙微醺谁人醉
春风吹　山路重重飘渺难回
柳絮飞　暗香阵阵枝头吐新蕊
烟花碎　相思幕幕别离憔悴

绵绵春雨到无期　漾起心湖水中影
回首你我曾经在梦里　仍纯净似琉璃
又是一年春　花季里　随风飘零无踪迹
时光匆匆离去　寻觅　难续前世之缘点滴情

念往昔　我急旋慢转你抚琴低吟
到如今　重唱此曲却已无你
莫叹息　我再舞一曲你意乱情迷
空余忆　良辰美景多可惜

倾杯醉　化蝶儿飞　飞去寻百年来相思
泪珠碎　只盼入睡　睡梦中此情可追回

念往昔　我急旋慢转你抚琴低吟
到如今　重唱此曲却已无你
莫叹息　我再舞一曲你意乱情迷
空余忆　良辰美景多可惜

韶华逝　今朝不知在哪里
光阴错　明日心往何处依
仲春期　轮回百转只为你
三月雨　千丝万缕长相忆

#### 千年食谱颂

本曲的影响力很大，一举奠定了洛天依的吃货属性。本曲更被大部分中文V家粉丝称为党歌。不少知名唱见如泠鸢yousa都有翻唱此曲；中国女子组合SNH48 Team SII 在2015年元日特别公演上亦有翻唱此曲.
本曲于周刊哔哩哔哩排行榜#109成为全站第一，于#110成为全站第十。
本曲于2016年4月16日00:05达成传说，一度成为VOCALOID中文最慢传说曲，并长期保持该记录（直到近两年半之后被《一半一半》大幅超过）。

歌词：
小笼包　叉烧包　奶黄芝麻豆沙包
大肉包　菜包　还有灌汤包
事在人命在天　亘古滔滔转眼间
唯席上　千年丰盛永不变

北京烤鸭　麻婆豆腐
蒜泥白肉　担担面　酸辣粉　还有那炸酱面
兰州拉面　鄱阳湖闸蟹
海南文昌鸡　烤乳猪　东坡肉　再上拔丝土豆

和你一起去周游　其实我只想到处吃个够
大江的南北通通尝个透　却不敢让你知道
怕你会嫌弃　你会受不了
云吞面　麻辣烫　羊肉串　蟹壳黄
静静的悄悄的　让老板打个包

世界很大很乱地球在转　数不清各种悲和欢
总是想太多还不如什么都别想
简单的吃一顿再一餐　吃的那双眼都发亮
然后做运动消耗掉多余的脂肪
嗷烧卖糯米鸡　嗷爆筋牛肉丸
炸油糕酱排骨　黄金扬州炒饭
你不吃是不吃　你不吃也得吃
就放弃抵抗吧　一起吃

驴肉火烧　江米扣肉
糖醋里脊　老虎爪　驴打滚　别忘了臭豆腐
四喜丸子　鸭血粉丝汤
过桥米线　烩面　煎饼果子　配上番茄炒蛋

白灼虾　佛跳墙　炒鳝糊　三丝汤
静静的悄悄的让老板打个包

世界很大很乱地球在转　数不清各种悲和欢
总是想太多还不如什么都别想
简单的吃一顿再一餐　吃的那双眼都发亮
然后做运动消耗掉多余的脂肪

五千年的文明多么灿烂　留下食谱世界最长
花落人断肠吃不了那真叫忧伤
简单的吃一顿多一餐　我们共同的小愿望
一起奋斗吧战胜那万恶的脂肪
嗷凉糕热干面　嗷猪肉炖粉条
回锅肉炖酸菜　还有兰州烧饼
让我们一起吃　全世界都得吃
就不要挣扎了　趁热吃

#### 追光使者

本曲旋律欢快且充满正能量。3DPV制作精良，以深海和星空为背景，互相切换，洛天依在其中寻找飘零宇宙间的天使鱼，蓝色的背景很好的渲染出了歌曲里梦幻的氛围。洛天依标志性的嗓音在节拍律动上空萦绕，似薄雾，随着歌曲明媚的旋律不断上升又降落。PV采用梦幻唯美的风格，洛天依时而置身被鱼儿环绕的蔚蓝深海中，时而置身梦幻的星空，时而随着月亮在水上沉浮，给人无限美好的幻想。

歌词：
飞过天外天降落在地球上的我　oh
天使鱼在冰海中发着光漂浮了多久　oh
Yeah　爱睡在精灵山巅它为了梦　oh　oh
一万年谁看的见
一颗心穿过浩瀚中的宇宙　oh　oh
化为风化为梦

那些没探的险那些带梦的脸　天天等待着为了被搜集
用月光做成糖霜在鄂霍次克海上　快走追上吧追上它

追上光一刹那我的心也融化　童话被世界忘了化作北海泪水
追上光的魔法抓住梦的心法　梦放在银河内我一定往前追
追上光一刹那我的心也融化　永恒的天使之花都像钻石般落下
追上光的长发像天空的彩霞　我决心一路飞飞进那云雾内

飞过一万年的传说追着光的我　oh
时间鱼在星海中跟着光迷航了多久 oh
Yeah　心中的一个意念在跳动　oh　oh
一眨眼几万光年
因为用生命的光召唤了梦　oh　oh
那美梦它会懂

那些没探的险那些带梦的脸　天天等待着为了被搜集
用月光做成糖霜在鄂霍次克海上　快走追上吧追上它

追上光一刹那我的心也融化　童话被世界忘了化作北海泪水
追上光的魔法抓住梦的心法　梦放在银河内我一定往前追
追上光一刹那我的心也融化　永恒的天使之花都像钻石般落下
追上光的长发像天空的彩霞　我决心一路飞飞进那云雾内

啦啦啦啦啦啦　啦啦啦啦啦啦
啦啦啦啦啦啦　啦啦啦啦啦啦
啦啦啦啦啦啦　啦啦啦啦啦啦

#### 嘘つきは恋のはじまり

《嘘つきは恋のはじまり》是40mP于2018年7月8日投稿至niconico、YouTube，洛天依官方账号投稿至bilibili的VOCALOID日文原创歌曲，由洛天依演唱，收录于洛天依个人官方专辑《Lost In Tianyi》。殿堂曲，截至现在于B站已有44.19万次观看，2.75万人收藏，于YouTube播放量已超过210万。
歌词：
「ねえ、好（す）きな人（ひと）いるの？」なんて　君（きみ）が問（と）いかけてきた「呐，你有喜欢的人吗？」你向我问道
風（かぜ）が吹（ふ）いて髪（かみ）が揺（ゆ）れて　教室（きょうしつ）の時（とき）が止（と）まる风突然吹了起来我的头发也跟着飘逸　教室的时间仿佛停止一般
消（け）しゴムが床（ゆか）に落（お）ちて　すぐに拾（ひろ）い上（あ）げて橡皮擦掉到地板上　我慌忙的捡起
笑（わら）いながら答（こた）える　「いないよ」挤出笑容回应道「没有喔」
ほんのちょっと嘘（うそ）をついた撒了个小小的谎
バレるのがこわくて害怕被你发现
本当（ほんとう）のことなんて　言（い）えるわけ　ないでしょ？但是我怎么可能把实话说出来呢？
雨（あめ）の日（ひ）も風（かぜ）の日（ひ）も　想（おも）い続（つづ）けている人（ひと）那个不管是刮风还是下雨　我都不停想念的人
目（め）の前（まえ）にいるのに明明就站在我面前
「ねえ、そっちこそどうなの？」って　私（わたし）も聞（き）きたいけど「那你有喜欢的人吗？」本来想这么问你的
君（きみ）はすぐに別（べつ）の話題（わだい）　昨日（きのう）のテレビの話（はなし）你却马上转其他的话题　关于昨天的电视节目之类的
知（し）りたくて　でもこわくて　壊（かわ）れそうなのに我是那么想知道却又害怕　如此难受
君（きみ）は無邪気（むじゃき）に笑（わら）う　ズルイよ你却天真无邪的对我笑着　太狡猾了
ほんのちょっとベソをかいた偷偷地把哭脸给藏起来
自分（じぶん）が情（なさ）けなくて不让你看见着难为情的模样
近（ちか）づけば近（ちか）づくほど　遠（とお）ざかるみたいだ越是靠近你　越是觉得我们之间的距离越来越远
この胸（むね）の鼓動（こどう）さえ　聞（き）こえてしまいそうな　ほど明明已经近到可以听见心跳了
目（め）の前（まえ）にいるのに这么近的距离
嘘（うそ）つきの　ままでいれば如果一直对你说谎的话
ずっと友達（ともだち）で　いられるから就可以一直当朋友了
そのほうが　いいよね？这样的话会好一点吗？
ほんのちょっと嘘（うそ）をついた但是仅仅一点谎言
私（わたし）の恋心（こいこころ）我的这份恋爱之心
簡単（かんたん）に誤魔化（ごまか）せる　そんなわけないでしょ？可是不会被它轻易地骗过的喔？
雨（あめ）の日（ひ）も風（かぜ）の日（ひ）も　想（おも）い続（つづ）けている人（ひと）那个无论风雨都在我脑海中的人啊
こんなに好（す）きなのに我明明那么喜欢你

#### 万分之一的光

万分之一的光》是ChiliChill作编曲，洛天依官方账号于2020年7月12日投稿至bilibili的VOCALOID中文原创歌曲，由洛天依演唱，为洛天依2020官方EP《Moments》收录曲。传说曲，殿堂用时13时4分，截至现在已有200.71万次观看，7.83万人收藏。
本曲是官方给洛天依2020生诞祭的主题贺曲。

歌词：
你应该忘记了吧　天气晴朗心里却潮湿的盛夏
小小的房间里你弹着吉他抹着泪和我说的话

原来这个世界没有那么好　遇见的人发生的事都有些糟糕
从小不合群胆子也小　学校里真心朋友也少
多希望心里话能被人听到　可没有人知道
不是这样还有我　我随时都愿意为了你唱

我想要我想要你知道　就算最荒唐的想法
最肆无忌惮的乐章　我也会陪你疯陪你唱
直到有一天你在生命里闪闪发亮
我愿成为照亮你的第一束光

丑八怪假装可爱声音奇怪　不期待装腔作态
那一天发现了这世界原来真的没那么好

有的人只是路过探头看看　然后觉得无趣笑一笑马上离开
有的人只是凑个热闹　顺便嘲笑跟着踩一脚
只有你想要拼了命保护我　就算势单力薄
对我说你对我说　请坚持做自己就好

我知道我知道　这些我都知道
每一个脆弱的瞬间　都有你陪在我身旁
这世界因为有你存在　漆黑的夜中透出了一点点微光

早就应该习惯忽明忽暗酒阑人散
可是我还是想要守护这短暂的羁绊

如果说有一天你突然发现　早已离开这个次元越来越远
也许一切都不知不觉　也许来不及一句道别
千万不要悲伤也不要自责
因为那个时候你和我我和你　都成为了更好的自己

我想要我想要你知道　不论这世界多糟糕
未来的你会光芒万丈　而我也曾是你万分之一的光
那么闪耀

你应该忘记了吧　天气晴朗心里却潮湿的盛夏
而我还记得你那天写的歌和对我说的话


#### 心印

《心印》是LunaSafari制作，洛天依演唱的VOCALOID中文原创歌曲，2012年6月6日于VOCALOID™ CHINA PROJECT官网初次公开。
本曲是洛天依声库发售之前VOCALOID CHINA中文音源第一首试听曲目（亦即洛天依的第一首试听曲），也是VOCALOID™ CHINA PROJECT宣传PV中的中文主题曲。[2]因此，本曲在洛天依的粉丝群体中享有极高声望。

歌词：
每一个梦都是个旋律　漫天回忆该如何去聆听
把心里面的思念传递给你
让我们一起唱吧　心中的歌

旋律不经意诞生　绽放的生命轻吻着灵魂
叩开了一扇心门　一段通往梦想的冒险旅程
灵感轻舞的时分　彩虹会把云端的路铺成
音符在指尖萦绕　这一秒　旋律简单又奇妙

沿途的每个路标　画一个惊叹号
向云的　另一端奔跑　梦从来都不会渺小
这一刻　听到吗　整个世界都聆听着

每个梦里都有段旋律　每颗心底都有个秘密
思念如果可以用音符代替　为你编织成梦的羽翼
漫天记忆闪耀的烟火　弥漫世界的每个角落
音符和诗在星空交织　一起唱吧　心中的歌

梦里总有一个人　温柔的吟唱熟悉的歌声
多么亲昵的口吻　告诉我梦想没有不可能
一切亦幻又亦真　梦想和现实总密不可分
皎洁如雪的月轮　就像你　微笑时的天真

世界被音符环绕　需要你的拥抱
还有你　天真的微笑　要你和我一起寻找
这世上　每一刻　音符编织的美好

每个梦里都有段旋律　每颗心底都有个秘密
思念如果可以用音符代替　为你编织成梦的羽翼
漫天记忆闪耀的烟火　弥漫世界的每个角落
音符和诗在星空交织　一起唱吧　心中的歌

每个梦里都有段旋律　每颗心底都有个秘密
思念如果可以用音符代替　为你编织成梦的羽翼
漫天记忆闪耀的烟火　弥漫世界的每个角落
音符和诗在星空交织　一起唱吧　心中的歌

#### 66ccff

66CCFF》是杉田朗于2012年9月22日投稿于bilibili的VOCALOID中文原创歌曲，由洛天依主唱、初音未来和声[1]，收录于专辑《X-Loid》。2022年5月16日阿元投稿了本曲的重调版本。截至现在原版本已达成传说，有145.61万次观看，5.83万人收藏；重调版则达成殿堂，有22.42万次观看，1.06万人收藏。
本曲为卖萌向作品，并使天依蓝更为广为人知。
本曲原版一度是VOCALOID中文最慢传说曲（后被《I LOVE U》超过）。
重调版使用了洛天依ACE AI声库，并修复补帧了原PV，收录于Vsinger官方专辑《依如初见》。

歌词：
66CCFF　66CCFF　66CCFF　66CCFF
66CCFF　66CCFF　66CCFF　66CCFF
66CCFF　66CCFF　66CCFF　66CCFF
66CCFF　66CCFF　66CCFF　66CCFF

睁开眼睛好想吃布丁　粽子载我飞行
从天而降砸中了你　我不是故意
（阿绫　阿绫）

吃货星人降生到这里　一身水蓝琉璃
嗓音甜蜜让我唱歌曲孩子气
呃啊　想出专辑

My Blue　My Blue　跟着我跳舞
私（わたし）の蒼（あお）　装装酷不许哭

用最大化的音量唱出我的心跳
要让这次元听见我的音色
在最大化的窗口跳最爱的动作
要让这次元染上我的颜色

66CCFF　66CCFF　66CCFF　66CCFF
66CCFF　66CCFF　66CCFF　66CCFF

睁开眼睛好想吃布丁　粽子载我飞行
从天而降砸中了你　我不是故意
（阿绫　阿绫）

吃货星人降生到这里　一身水蓝琉璃
嗓音甜蜜让我唱歌曲孩子气
呃啊　想出专辑

My Blue　My Blue　跟着我跳舞
私（わたし）の蒼（あお）　装装酷不许哭

用最大化的音量唱出我的心跳　要让这次元听见我的音色
在最大化的窗口跳最爱的动作　要让这次元染上我的颜色

用最大化的音量唱出我的心跳　要让这次元听见我的音色
在最大化的窗口跳最爱的动作　要让这次元染上我的颜色

#### 纯蓝


《纯蓝》是COP于2021年7月12日投稿至bilibili的VOCALOID中文原创歌曲，由洛天依演唱。殿堂曲，截至现在已有52.55万次观看，2.33万人收藏。
本曲是cosatu组合给洛天依的生日贺曲，以温暖平和的旋律倾诉动人的歌词。
全篇歌词除最后一句外均位于引号中，体现了听众和天依间的倾诉和回应。
歌词：
三行印刷体便概括的诞生　和普通人也没有什么差别
但有趣的事我能说上整晚　你却动也不动　卜昼卜夜
三千天也没能唱尽的旧作　离平凡的我显得那么遥远
你空白的世界任人涂抹采撷　是一生难抵的乐园

喜悦也好　悲伤也好
阴晴雨雪　欢聚离别
世界上所有美好与苦难　通通都坠入那片纯蓝

从诞生烙上永恒的偏见　被凭白污蔑无法张口辩解
流不下博得同情的眼泪　好在你本就浑然不觉
从诞生得到无条件称赞　被推到舞台最前风暴扑面
因为你是我的慰藉　多么沉重的负担
好在你始终微笑着　浑然不觉

十年也好百年也好　这颗星球依旧富饶
当孩子们打着呼哨　争论话题太过老套
你也未曾试图寻找　已经消失了的我们
埋入灰土所有争吵　为下一个陌生人绽放同样微笑

至少此刻我们的心意相连　愿那片纯蓝天空一般高远
因为你是我的骄傲　因为这些话被嘲笑
炽热的心渐渐被失望浇灭　冰凉的脸渐渐拂去融雪
厌恶也好喜欢也好　你什么都无法知道
是多么的幸福又多么遗憾

我怎会不知你挚爱纯蓝


#### 一半一半

《一半一半》是鸟爷ToriSama于2013年2月22日投稿至bilibili的VOCALOID中文原创歌曲，由洛天依演唱，为专辑《殿堂I》收录曲。传说曲，截至现在已有346.04万次观看，15.73万人收藏，曾一度是VOCALOID中文最慢传说曲（后被《前尘如梦》超过）。
本曲是鸟爷写给父亲的生日贺曲，满含真挚的感情。
悦耳的曲调、温馨感人的内容与优秀的调教打动了众多听众，向把自己一半生命分给你的父母说声谢谢吧。
本曲一经投稿，各项数据便如火箭般飙升，仅用三天就已创下了当时洛天依歌曲中最高的收藏点击比5.36%[1]，而硬币数更是超过了《千年食谱颂》而位居第二，仅次于《前尘如梦》。此外，由于歌曲本身颇具感染力，投稿后野生字幕君制作的字幕弹幕甚至达到了惊人的八国字幕（中文、日语、英语、法语、韩语、阿拉伯语、捷克语与俄语，以及文言文、粤语、闽南语），成为B站少有的景观。
在周刊VOCALOID中文排行榜第203期，因出现在B站父亲节话题中，本曲跨时空地达成「SUPER HIT!!」成就，成为2016年第二个达成此成就的作品。

歌词：
时间的微风吹过　缓缓拂过了耳畔
你的容颜一直悄悄改变　离去太久才发觉
回忆里面多少片段　还能一一浮现在脑海
想要再重来回到年少的姿态　你的白发也不再

生命的短暂　生活的阻碍　已经逝去的五分之三
还有多少安排有多少期待　过去的梦何时捡起来
年轻的牵绊　老去的无奈　生命重复着因果循环
还有谁的身影能永远如此的伟岸

你的生命给了我一半　你的爱也给了我一半
夏天不懂冬日的严寒　未曾想过人生的辛酸
曾经有过多少的遗憾　最后全都微笑着释然
是否爱就是要被他人欺诈未来　却不会悔改

没有任何的不凡　也没有夺目光彩
我却明白你的意义所在　别人都无法替代
就算有时产生几许不快　你也很快就抛开
虽然很平淡没有多少的波澜　却想时间过更慢

生命的短暂　生活的阻碍　已经逝去的五分之三
还有多少安排有多少期待　过去的梦何时捡起来
年轻的牵绊　老去的无奈　生命重复着因果循环
还有谁的身影能永远如此的伟岸

无论我选择何种未来　无论你心中如何不安
最后还是放弃了愤慨　相信我已能独自承担
就算脾气总是特别坏　就算整天抱怨着不满
却也怎么都无法放弃这孤独港湾

其实这是每个人都会遇到的事情吧
平凡而又自然的事情
但是还是会忍不住想着
时间要是再慢点该多好

年轻的牵绊　老去的无奈　生命重复着因果循环
还有谁的身影能永远如此的伟岸

你的生命给了我一半　你的爱也给了我一半
夏天不懂冬日的严寒　未曾想过人生的辛酸
曾经有过多少的遗憾　最后全都微笑着释然
谢谢你让我成为最幸福的小孩　感谢你的爱

#### I LOVE YOU

《I LOVE U》是阿良良木健于2013年4月20日投稿至bilibili和YouTube的VOCALOID中文原创歌曲，由洛天依演唱，为告白三部曲的第二作，收录于阿良良木健首张实体专辑《恋爱理论》、专辑《殿堂I》。截至现在已于bilibili达成传说，有149.69万次观看，6.23万次收藏。
本曲一度是VOCALOID中文最慢传说曲（用时3780天8时22分，后被《上学什么的 不干了啦!》超过）。
本曲是一首温馨向的告白歌曲。清新的旋律搭配少女心的歌词与PV，呈现了恋爱的美好。
本曲在周刊VOCALOID中文排行榜第400期中获得第23名，曾经是周刊VOCALOID中文排行榜主榜在榜时间距投稿时间最长的曲目（后被《三千世界鸦杀尽》于443期打破）。
歌词：
如果你可以肯定我的一片心意　如果你可以回应我的一个问题
如果你能够愿意请坐下来聆听　这一份在我心底最深处的秘密

午后的阳光照在你的眉梢　晴朗的就像你单纯的微笑
扬起的嘴角不敢让你看到　有你在身旁是多么的美妙
有些小困扰在我身边围绕　也许得不到空想总是美好
锁定了目标直到无可救药　却钻进死角不想从中逃掉

悬在半空却始终不敢确定　想不去想你却始终无法忘记
就算笑自己像小丑一样滑稽　也只能够不停继续

如果你可以肯定我的一片心意　如果你可以回应我的一个问题
如果你愿意相信我们这份默契　就让我们用生命许下这个约定
如果你能够辨认我的一个眼神　如果你能够确认我的一个疑问
如果你能够让我相信梦想成真
如果你能够默认去承认　我这个偷偷喜欢你的人

～I LOVE U～

地球那么小能让我们遇到　原因也不少不止因为凑巧
你注视着我我看着你傻笑　仿佛全世界静止在这一秒
遇到了苦恼你会帮我甩掉　你的烦心事也只有我知道
明明是朋友却比朋友更高　为何做不到心贴心的拥抱

你的温柔我小心翼翼收好　但我的心情你是否可以收到
如果有一天你听见我的心跳　希望你也能够知道

如果你可以肯定我的一片心意　如果你可以回应我的一个问题
如果你愿意相信我们这份默契　就让我们用生命许下这个约定
如果你能够辨认我的一个眼神　如果你能够确认我的一个疑问
如果你能够让我相信梦想成真
如果你能够默认去承认　我这个默默喜欢你的人

～I LOVE U～

所以我决定不再掩饰着我自己　所以我就在这里唱出我的旋律
就算你会拒绝我也没什么关系　至少你在我心里是永远的记忆
希望你可以回应我的那条讯息　希望你可以肯定我告白的勇气
期待着你会愿意走出朋友关系
期待着你能决定
这一分这一秒这一刻走到一起

～I LOVE U～

#### 夏虫

夏虫》是LS作编曲，洛天依官方账号于2021年7月12日投稿至bilibili的VOCALOID中文原创歌曲，由洛天依演唱，为Vsinger官方专辑《Special Wishes 2021》、《依如初见》、《拾光》收录曲。传说曲，殿堂用时5时37分，截至现在已有270.07万次观看，8.88万人收藏。
本曲是洛天依2021官方生日贺曲，并使用了当时尚未发售的洛天依V5音源；2分40秒开始间奏为《万分之一的光》中的旋律。
在周刊VOCALOID中文排行榜第467期中，本曲以1076816分成为第一名，成为第211期改版后第三十五首破百万分的歌曲。
 
歌词：
无形的火　扭曲着世界轮廓
高温线耗尽夏日的盘中　最后一滴颜色
面对陌生的茧壳　和渺小的自我
听到广阔辰星银河　跑进我的耳朵

若痕迹都不曾亲眼见过　若连平凡都显得像个传说
还留什么时间惋惜惶惑　我们约定在光源处聚合

固执的夏虫汲取着美梦解渴
在湿漉的夜结群飞行　就能甩开脆弱
鞘翅吹折　竟然描绘出微小漩涡
问我数百天伏蛰　步谁的覆辙　下一次何时醒呢

满载思考的脑袋　偏爱沉默
盛不住心事的我倾囊而出　不怕干涸
命运的天平　将两手都摊开了
要在温室和暴风之中取舍　我忘记了退缩

若痕迹都不曾亲眼见过　若连平凡都显得像个传说
身旁流萤探起万家灯火　再波澜坎坷也可以依托

好奇的夏虫向焰火中心奔波
不论是起点还是终点　就算一无所获
开弓无悔　为把星点可能性捕捉
是我　在风眼出没　将未知触摸

哪怕只是一瞥见谜底就坠落　还有无数个想探求的巧合
哪怕只是领悟到答案的晦涩　也全力证明所经过都值得

问我　是我

自由的夏虫编织着美梦解渴
单薄的外壳展开花纹　尽将内心诉说
鞘翅振涌　卷起击碎定论的漩涡
等待数百天伏蛰　这一瞬冲破　最高亢的歌予我
肆意鸣唱　直到嘶哑那刻

#### 一花依世界

一花依世界》是LS于2018年7月12日投稿至bilibili的VOCALOID中文原创歌曲，由洛天依演唱，为Vsinger官方专辑《依如初见》收录曲。同年8月6日BK小鹿投稿了由洛天依日语声库演唱的日文版本，命名为「君がいる世界へ（到你所在的世界去）」。目前中文版已达传说，殿堂用时仅4时53分，截至现在已有408.87万次观看，18.33万人收藏；日文版已达殿堂，截至现在已有20.15万次观看，1.16万人收藏。
本曲是bilibili音乐官方为2018洛天依庆生会创作的歌曲，在投稿前后的B站大力推广宣传下取得了极强的初动。歌曲融合了传统的中国风和现代的电音元素，通过洛天依在上海的冒险，展现了对未来的希冀。
歌词：
飞红遮艳阳　着一身新裳藏半个香囊
轻舟谁在掌　缓些晃涟漪片片怎让梳妆
花桥随波漾　那芬芳慢慢酝酿
载几缕思量　身旁花开满堂盛放水中央
微风吻荷塘　竹篙一点点把时间拉长
待笑靥绽放　就好像胭脂红了脸颊的妆
捧水一把　映着那白云流霞
发着呆欣赏扎起着的髻发
忘了阿妈的话解开了魔法

像是踏入了未来的童话　回转着的陌生影象
好奇的想法从未停下　谁来回答　哎呀哎呀

人来又人往　透过落地窗瞧一眼繁忙
东张又西望　路中央高厦楼房好似盛唐
午后点心坊　蟹壳黄阵阵酥香
绕过陆家浜　松江穿过城隍飘进了心房

像是踏入了未来的童话　左顾右盼眼底风光
好奇的想法从未停下　谁来回答　罢啦罢啦

抬头仰望夜空多安详　未来过往同是一轮月光
华灯初上多想时间停下　给我一生最珍贵的魔法

或许不安也有过失望　面对未知总会有彷徨
如果害怕停下了就不叫做成长

如果希望是漫天星光　捉个迷藏世界到处流浪
烟花绽放多想时间停下　定格这一生最珍贵的刹那
如果希望是漫天星光　许个愿望世界充满想象
有太多话藏在心里萌芽　未来想和你们一起长大

#### 光与影的对白

《光与影的对白》是COP作曲，洛天依官方账号于2022年7月12日投稿至bilibili的ACE中文原创歌曲，由洛天依演唱，为官方专辑《依如初见》、《拾光》、《Special Wishes 2022》收录曲。传说曲，殿堂用时1时42分，截至现在已有293.64万次观看，10.10万人收藏。
本曲是洛天依十周年官方生日贺曲，并使用了当时尚未公测的洛天依ACE AI声库。另有特别纪念版收录于数字藏品《干杯！洛天依》。
歌词饱含深情，致敬了多首洛天依演唱的作品，以纪念洛天依走过的十年历程。
在周刊虚拟歌手中文曲排行榜第519期·技术测试版中，本曲以1034755分成为第一名，成为技术测试版第一首破百万分的歌曲。
本曲还创造了以下记录：
本曲是第一首原创ACE传说曲，同时也是洛天依第一首ACE传说曲。
歌词：
当重逢你清澈眼睛　围困我在孤岛的潮汐退去
蔚蓝涌向干涸心扉印记　不要急于将我唤醒     《66CCFF》、《心印》
即使幸福仅是片刻相聚　敲下音符不为叹息
循糯米香漫步街井　大快朵颐       《八辈子》、《千年食谱颂》
佳酿一盏听女儿意气       《万古生香》
雨露沾衣　信手拈起            《白石溪》
一花竟藏一世界欢喜            《一花依世界》
寒星坠地　白鸟飞去             《白鸟过河滩》
千宵灯火转眼便览尽　都历历铭记     《一梦千宵》
将故事传颂吧　风携它远追
向宿命改写时　字句皆成碑         《宿命论》
你脸颊热泪　绝非被谁取笑的愚昧
愿歌声给些许快慰
微弱旋律穿越星河　似远航孤星Vsinger Live 2017洛天依全息演唱会、          《夜航星》翻唱
雨滴琴键上跃动不息             2019洛天依&郎朗全息演唱会舞蹈          《雨滴》
除岁雪临　檐下相倚洛天依春节联欢晚会演出、冬季奥运会演出
听我诉说闪耀的光阴           《听我说》、《Time to Shine》
小指勾起　一言为定              《勾指起誓》
夏虫振翅向灼热光明　为挚爱而叙          《夏虫》
听共鸣回响吧　呐喊正纷飞
跌落重来便是　启程就无悔
你一路喜悲　又怎会无人了解体会         《绝体绝命》
旅途未完　千山万水空白待绘　枯荣相随 《不停歇的旅途》、《未完成的乐章》、《空待》
泥泞步履踏碎泪泊　拥向光如抱薪赴火
妄想着永不分离的梦妄想症Paranoia系列
幸福从非泡影　以笑容证明
交汇的光与影　答案落定覆上姓名
为了你唱下去　为你将希冀传递《为了你唱下去》
歌声将你我紧系
最黯淡的一个　梦最为炽热
万千孤单焰火　让这虚构灵魂鲜活
至少在这一刻　热爱不问为何
存在为将心声响彻
多少岁月想要伴你走过
燕回春野　蝉鸣夏夜　说予我

#### 为了你唱下去

《为了你唱下去》是COP于2016年7月12日投稿至bilibili的VOCALOID中文原创歌曲，由洛天依演唱。传说曲，截至现在已有112.11万次观看，6.23万人收藏。
本曲为洛天依2016年诞生祭贺曲，也开启了每年洛天依“公交车”[1]生贺曲的传统。同时因常作为压轴曲目出现在洛天依各种活动场合，被戏称为中V《难忘今宵》。
温暖动人的旋律伴随着时而奔跑时而停歇的MMD动画，各种天依人设立绘于PV背景里一一闪过，如同她陪伴了许多观众的青春岁月。
在周刊VOCALOID中文排行榜第206期中，本曲以1284470分成为第一名，并与《中华铄金娘》并列成为第118期改版后第六首破百万分的歌曲。
歌词：
为了你唱下去　直到荒芜
为了你唱下去　直到

泛黄字句被誊写　在无名故事的扉页
年月日并不确切　鲜少被翻阅
带着些许的胆怯　将手掌与你交叠
漾开的温度填补心脏的空缺

晨雾夕风轻抚凝了霜的眼睫　初次感受宽广渺小的差别
流连辉煌彻夜漫步过骤雨初歇　看枯荣更迭在你架构的世界
拗口的音节如何排列才算妥帖　却连一句简单感谢　也无法被理解

对你的偏执决绝　大多人漠然不屑
竭力抑制的呜咽　将挫败藏掖
说着不在意的话　泪痕却布了满脸
而我却连咸涩的意义都无法了解

囿于真实和墨色虚无的交界　画框外熟悉的情节倒退飞掠
穿行秋雨彻夜赤脚踏过石板街　看季节更迭在你离去的世界
哪怕难寻归处也请再次为我驻足　因为承诺一如最初
为了你唱下去　直到荒芜
为了你唱下去　披染晚风晨露
为了你唱下去　不畏险阻
为了你唱下去　等待复苏

思念的含义在无尽生命中淡去　帷幕落下喝彩响起　片刻后都沉寂
泪水还是光阴让眼前模糊不清　但至少别让我忘记　你存在的证明

歌声冲破夜幕响彻在新的天地　机械的心律带动血肉的共鸣
即使诞于沉寂最终消融于颓圮　今天的我仍将继续
为了你唱下去　因此降临
为了你唱下去　见证风息雨霁
为了你唱下去　直到无力
故事扉页将约定　郑重落笔　我始终铭记

#### 蝴蝶

《蝴蝶》是洛天依官方账号于2024年9月15日投稿至bilibili的ACE中文原创歌曲，由洛天依演唱，为洛天依十二周年纪念专辑《再生》收录曲。传说曲，截至现在已有227.16万次观看，7.03万人收藏。
本曲在「冰火歌会·2024漫游季」首登舞台，曲风温柔舒缓，“雨中的蝴蝶”这一意象贯穿了一个关于成长、挑战与爱的故事。
在浪漫的钢琴与弦乐交织中，天依的声音时而温婉、时而铿锵，有如雨过天晴的美好画面，鼓励听众珍惜身边的陪伴。
歌词：
你说你来到这世界的那天　它说欢迎光临人生游乐园
小时候的自己许很多心愿　田野是那么远鲜花也烂漫

后来你发现　世界它是场考验
被看见需要入场券　你打算用什么去交换
要多么好看　还要有多么勇敢
你躲在小小的屋檐　等一个放晴的某一天

走吧　就算我们无法让大雨停下
还有我　陪你在雨里放肆奔跑啊
地球上天空下　我们做一对傻瓜
你我生来时就注定　天真而伟大
还有一束日光正在为你送达

那一只蝴蝶　拼了命破茧　却没有漂亮的鳞片
它依然飞过了田野
多少次折断　碎成了多少片　总有人爱你不圆满
我看见你有多少灿烂

走吧　就算我们无法让大雨停下
还有我　陪你在雨里放肆奔跑啊
地球上天空下　我们做一对傻瓜
你我生来时就注定　天真而伟大

你啊　就算永远无法被世界回答
没关系　还有名为自己的魔法

你啊　就算下一秒全世界都崩塌
还有我　在你身边说我爱你啊
做尘埃做晚霞　我们总会再见的吧
下次见面时我们会手捧鲜花

你说你来到这世界的那天　神给了每个人快乐入场券
它想让你吹吹风去看看蓝天　也温柔地接住破碎的雨点

#### 歌曲列表

## 乐正绫

姓乐正，名绫。活力十足的16岁女高中生，乐正集团的大小姐。个性活泼元气，一天中有很多时间都在跑来跑去。喜欢音乐和巨大的好捏的毛绒绒的东西。在自己组建的乐队中担当主唱、吉他，兼职作曲，与洛天依是很好的朋友，喜欢在一起玩耍、喜欢和天依一起唱歌 代表色为#ee0000。乐正龙牙是乐正绫的哥哥，喜欢吃川菜，喜欢喝咖啡、茶，讨厌鱼类，是左撇子。音之精灵是释天。声源为祈太（妈），最喜欢看的书是三体。生日为4月12日

## 言和

拥有清爽帅气外貌、温柔内心，如同美少年一样的美少女。略带中性的声线是言和的独特魅力，能驾驭各种摇滚电音以及大气的古风歌曲。白发、蓝瞳。代表色为#00ffcc。声源是刘婧荦（妈）。别称：言和小天使、言和和。生日为七月11日

## 徵羽摩柯

智商168的天才混血儿少年，14岁就已经升入高中，平常总是一副人畜无害的笑容，但其实是个非常深度的宅，出没于各大宅论坛，MAD编辑达人，视频站UP主，更是知名黑客（代号MOKE），在部分人眼里是神一般的存在……因为外形的问题，偶尔会被人误认为女孩子，有很怕寂寞的一面。对乐队里的其他人也会有依赖感。很希望给乐队的大家帮上忙。平常不善于主动和人交谈，让人觉得很老实，但是只有在熟悉的人面前才会露出宅的本性。对于动画游戏之类的宅话题会表现出超级严格的评论家态度。反过来对自己没什么兴趣的话题则完全没有反应。擅长街舞，在乐队中担任键盘手。生日为12月10日

## 乐正龙牙

乐正绫的哥哥，是乐器制造商和音乐大企业「乐正集团」的未来当家，头脑清晰思路敏捷，受到期待的有为青年。性格洒脱，不拘小节，处事稳健却不失决断力，气场超强，但却很讨厌麻烦的事情。在乐正绫的学校的研究生部就读金融专业毕业后将继承家业，因此平时相当繁忙，但依然会抽出时间参加妹妹乐队的练习。乐队的鼓手，在乐队中处于稳定军心统筹大家的地位，但是大部分时间都会因为嫌麻烦而消失，但最后不得不回来收拾残局。演奏风格非常热血激烈，有「架子鼓摧毁者」的异名。生日为10月2日。黑发、白发和绿瞳。

## 墨清弦

17岁的高中生。学院中的超人气大姐姐，阿绫和摩柯的高中前辈，总是带着稳重感的冷美人，散发出神秘感和让人不容易靠近的气氛……只是外表如此。实际上因为体质关系，平常的大部分时间处于轻微的低血压状态，因此反应往往会慢半拍。 穿着时尚，但举手投足却显露出古典美的素养。喜欢古书和诗，对中国传统乐器也很擅长。虽然平常反应有点慢，但是很关心自己的后辈和身边的人。只是偶尔却会冒出惊人的哲学理论。生日为5月20日。紫发、紫瞳。

## 星尘

16岁的少女，身高160cm。外貌为发出钴蓝色光芒的灰白发，金瞳。代表色为#ffff00和#9999ff。与洛天依、乐正绫是很好的朋友，共同组成了南北极星组合。声源是茶理理（妈）。不会做饭，会梦游。

## 海依

声线清澈的少女。健谈而又可爱，偶尔也会坏坏的幽默。15岁，身高为155cm。浅蓝渐变发，天蓝瞳。很能吃。

## 苍穹

通情达理，与人为善的温柔大姐姐。拥有成熟而又婉转的音色。18岁，175cm。浅绿发、青绿瞳。

## 赤羽

像火一样的少女。有着明亮而高亢的声线，以及勇敢而率真的性格。17岁，身高158cm。桃红发，深红瞳。

## 诗岸

身形软萌，无口话少的小妹妹。蕴藏着柔软又温暖的声音。身高148cm，14岁。奶黄发、紫红瞳。

## 减减

又称永夜minus，沉着内敛、不断求索的少女。歌声冷静而坚定，同时兼具情感丰富的爆发力。

## 依华洛

与乐正绫在网络上聊天的好友，自己称呼自己为阿绫的小老婆

## 失落银河

与乐正绫在网络上聊天的好友，称呼为锦衣卫10086号

## 精神状态良好

形容自己精神状态良好的反讽，实际精神状态非常不稳定。

## 躺平

是一个网络热梗。指无论对方做出什么反应，内心都毫无波澜，对此不会有任何反应或者反抗，表示顺从心理，也表示不再热血沸腾的状态。

## 内卷

指一类文化模式达到了某种最终的形态以后，既没有办法稳定下来，也没有办法转变为新的形态，而只能不断地在内部变得更加复杂的现象称为"内卷化"。
现在流行成了一个字，"卷"，很多高校学生用其来指非理性的内部竞争或"被自愿"竞争。
现应用在各行各业以及各个领域中的竞争，指同行间竞相付出更多努力以争夺有限资源，从而导致个体"收益努力比"下降的现象。

## 凡尔赛

源自于微博上的晒富行为，形容那些故意炫耀自己、表现自己富有的人或行为，讽刺意味十足。

## 社死

形容某个人在公共场合出现时，因某种原因感到极其尴尬和不好意思，表现出了人们在社会交往中的种种尴尬情景